Progetto Siw: Casi D'Uso

Caso D'Uso UC1: Consulta listino - Attore primario: Un Utente non registrato.
1. L'utente vuole consultare il catalogo dei prodotti.
2. L'utente sceglie un prodotto e ne richiede i dettagli.
3. Il Sistema mostra i dettagli del prodotto scelto.
L'utente ripete i passi 2-3 finché necessario.


Caso D'Uso UC2: Effettua ordine – Attore primario: Un Cliente.
Scenario principale di successo: 
1. Il Cliente vuole comprare dei prodotti effettuando un ordine online

2. Il Cliente inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica il Cliente. 
3. Il Cliente sceglie l'attività “Creazione ordine”. Il Sistema mostra il listino prodotti.
4. Il Cliente consulta il listino dei prodotti e aggiunge il codice e la quantità del prodotto scelto all'ordine.
5. Il Sistema imposta il prezzo unitario del prodotto scelto al prezzo corrente di listino.
Il Cliente ripete i passi 4-5 fino a che non indica che ha terminato.
6. Il Cliente conferma l'ordine.
7. Il Sistema registra l'ordine. Da questo momento in poi l'ordine è completato e può essere visualizzato tra gli ordini effettuati del Cliente.

Estensioni: …

Osservazione: per Cliente si intende Utente registrato 


Caso D'Uso UC3: Consulta i propri ordini – Attore primario: Un Cliente.
Scenario principale di successo:
1. Il Cliente vuole consultare gli ordini da lui effettuati.
// vedete se vi va bene così o la lasciamo come precondizione
2. Il Cliente inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica il Cliente.
3. Il Cliente sceglie l'attività “Consulta ordini”. Il Sistema mostra l'elenco degli ordini effettuati (conclusi) del Cliente.
4. Il Cliente chiede sceglie un ordine e ne richiede il dettaglio.
5. Il Sistema mostra il dettaglio dell'ordine.
Il Cliente ripete i passi 4-5 finché necessario.

Estensioni: …



// listino o catalogo Caso D'Uso UC4: Inserimento prodotti nel listino – Attore Primario: Un 	Amministratore.
Scenario principale di successo:
1. L'Amministratore vuole inserire un nuovo prodotto nel listino.

2. L'Amministratore inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica l'Amministratore.
3. L'Amministratore sceglie l'attività “Inserisci Nuovo Prodotto".
4. L'Amministratore specifica i dettagli del nuovo prodotto da inserire nel listino.
L'Amministratore ripete il passo 4 finché necessario.
5. Il Sistema mostra i prodotti inseriti.
6. L'Amministratore conferma l'inserimento dei prodotti. Il Sistema registra le informazioni sui prodotti e li inserisce nel listino. Da questo momento in poi potranno essere consultati da Clienti e da utenti non registrati.


Estensioni: …


Caso D'Uso UC5: Recupera indirizzo cliente – Attore primario: Un Amministratore.
Scenario principale di successo:
1. L'Amministratore vuole recuperare i dati di un cliente a partire da un ordine.

2. L'Amministratore inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica l'Amministratore.
// va gestito meglio
3. L'Amministratore fornisce l'identificatore di un ordine.
4. Il Sistema mostra i dati del Cliente che ha effettuato l'ordine.

Estensioni: …



Caso D'Uso UC6: Evasione ordine – Attore primario: Amministratore.
Scenario principale di successo:
1. L'Amministratore vuole evadere un ordine.
2. L'Amministratore inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica l'Amministratore.
3. L'Amministratore sceglie l'attività “Evasione Ordini”.
4. Il Sistema mostra gli ordini chiusi ma non ancora evasi.
5. L'Amministratore sceglie un ordine da evadere.
6. Il Sistema evade l'ordine e aggiorna la quantità di prodotti in magazzino.

Estensioni:
   1-6a: I prodotti non sono presenti in magazzino nella quantità desiderata. Il 	   Il Sistema non evade l'ordine.
