Progetto Siw: Casi D'Uso

Caso D'Uso UC1: Consulta listino - Attore primario: Un Utente non registrato.
1. L'Utente vuole consultare il catalogo dei prodotti.
2. L'Utente sceglie un prodotto e ne richiede i dettagli.
3. Il Sistema mostra i dettagli del prodotto scelto.
L'utente ripete i passi 2-3 finchè necessario.


Caso D'Uso UC2: Effettua ordine - Attore primario: Un Cliente.
Scenario principale di successo: 
1. Il Cliente vuole comprare dei prodotti effettuando un ordine online

2. Il Cliente inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica il Cliente. 
3. Il Cliente sceglie l'attività "Creazione ordine". Il Sistema mostra il catalogo prodotti.
4. Il Cliente consulta il catalogo dei prodotti, e aggiunge il codice e la quantità del prodotto scelto all'ordine.
5. Il Sistema imposta il prezzo unitario del prodotto scelto al prezzo corrente di listino.
6. Il Sistema registra la riga ordine relativa all'ordine attualmente aperto. Il Sistema, inoltre, aggiorna il costo totale dell'ordine.
Il Cliente ripete i passi precedenti finchè è necessario.
7. Il Cliente chiude l'ordine.
8. Il Sistema registra l'ordine. Da questo momento in poi l'ordine è completato e può essere visualizzato tra gli ordini effettuati del Cliente, 
   il quale non può più modificare in alcun modo l'ordine appena registrato.

Estensioni:
   2a: Il Cliente ha già creato un ordine, ma che ancora non è stato chiuso. Il Sistema non permette la creazione
   dell'ordine, mostrando un messaggio d'errore.
   4a: I prodotti non sono presenti in magazzino nella quantità che si desidera ordinare. Il Sistema non permette
   l'aggiunta del prodotto all'ordine, mostrando un messaggio d'errore.
   6a: Nel caso sia già presente una riga ordine relativa al prodotto scelto e all'ordine corrente, il Sistema non
   crea una nuova riga, ma aggiorna quella attualmente presente.

Osservazione: per Cliente si intende Utente registrato 


Caso D'Uso UC3: Consulta i propri ordini - Attore primario: Un Cliente.
Scenario principale di successo:
1. Il Cliente vuole consultare gli ordini da lui effettuati.
2. Il Cliente inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica il Cliente.
3. Il Cliente sceglie l'attività "Consulta ordini". Il Sistema mostra l'elenco di tutti gli ordini relativi al Cliente.
4. Il Cliente chiede sceglie un ordine e ne richiede il dettaglio.
5. Il Sistema mostra il dettaglio dell'ordine.
Il Cliente ripete i passi 4-5 finchè necessario.

Estensioni: -



Caso D'Uso UC4: Inserimento prodotti nel catalogo - Attore Primario: Un Amministratore.
Scenario principale di successo:
1. L'Amministratore vuole inserire un nuovo prodotto nel catalogo.

2. L'Amministratore inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica l'Amministratore.
3. L'Amministratore sceglie l'attività "Inserisci Nuovo Prodotto".
4. L'Amministratore specifica i dettagli del nuovo prodotto da inserire nel catalogo.
L'Amministratore ripete i passi 3-4 finchè necessario.
5. Il Sistema mostra i prodotti inseriti.
6. L'Amministratore conferma l'inserimento dei prodotti. Il Sistema registra le informazioni sui prodotti e li inserisce nel catalogo. 
Da questo momento in poi potranno essere consultati da Clienti e da utenti non registrati (nonchè dagli amministratori).


Estensioni: 
   4a: L'Amministratore inserisce il codice di un prodotto già precedentemente inserito. Il Sistema non permette 
   l'inserimento del prodotto nel catalogo, mostrando un messaggio d'errore.


Caso D'Uso UC5: Recupera indirizzo cliente - Attore primario: Un Amministratore.
Scenario principale di successo:
1. L'Amministratore vuole recuperare i dati di un Cliente a partire da un ordine.

2. L'Amministratore inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica l'Amministratore.
3. L'Amministratore consulta la lista degli ordini chiusi dai Clienti.
4. L'Amministratore sceglie l'id del Cliente relativo ad un determinato ordine.
5. Il Sistema mostra i dati del Cliente che ha effettuato l'ordine, compreso di indirizzo.

Estensioni: - 



Caso D'Uso UC6: Evasione ordine - Attore primario: Amministratore.
Scenario principale di successo:
1. L'Amministratore vuole evadere un ordine.
2. L'Amministratore inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica l'Amministratore.
3. L'Amministratore sceglie l'attività "Evasione Ordini".
4. Il Sistema mostra gli ordini chiusi ma non ancora evasi.
5. L'Amministratore sceglie un ordine da evadere.
6. Il Sistema evade l'ordine e aggiorna la quantità dei prodotti in magazzino (sottraendo la quantità dei prodotti
presenti nell'ordine).

Estensioni: - 
   
   
Caso D'Uso UC7: Registrazione cliente - Attore primario: un Utente non registrato.
1. L'Utente vuole registrarsi al sistema

2. L'Utente inserisce i suoi dati personali, compresi il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). 
Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi. 
3. L'Utente conferma la registrazione.
4. Il Sistema mostra i dati immessi, e registra il cliente. Da questo momento in poi, l'Utente fa parte dei Clienti
del sistema, e può effettuare l'accesso a quest'ultimo.

Estensioni: 
   3a: Un Utente si è già registrato con l'indirizzo di posta elettronica immesso. Il Sistema non permette 
   la registrazione del Cliente, mostrando un messaggio d'errore.



Caso D'Uso UC8: Cancellazione prodotti dal catalogo - Attore Primario: Un Amministratore.
Scenario principale di successo:
1. L'Amministratore vuole cancellare un prodotto dal catalogo.

2. L'Amministratore inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica l'Amministratore.
3. L'Amministratore consulta il catalogo prodotti.
4. L'Amministratore sceglie il prodotto da eliminare. 
L'Amministratore ripete i passi 3-4 finchè necessario.
5. Il Sistema aggiorna il catalogo.

Estensioni: -


Caso D'Uso UC9: Creazione indirizzo di residenza - Attore Primario: un Cliente.
Scenario principale di successo:
1. Il Cliente vuole inserire il suo indirizzo di residenza.
2. Il Cliente inserisce il suo indirizzo di posta elettronica (e la sua password). Il Sistema verifica la correttezza dei dati immessi, e autentica il Cliente.
3. Il Cliente sceglie l'attività "Inserisci indirizzo".
4. Il Cliente inserisce i dati relativi al suo indirizzo.
5. Il Cliente conferma l'inserimento.
6. Il Sistema mostra i dettagli dell'indirizzo, i quali saranno poi visibili all'Amministratore e al Cliente stesso
insieme agli altri dettagli del Cliente.

Estensioni: 
   5a: Il Cliente possiede già un indirizzo di residenza a lui associato. Il Sistema non permette la creazione di 
   un nuovo indirizzo, mostrando un messaggio d'errore.

